# Правило рулетки
Он же отбор пропорциональной приспособленности
(fitness proportionate selection - FPS)

## Идея
Есть популяция, у каждой особи есть приспособленность.
Особь выбирается пропорционально приспособленности (с большей вероятностью)

### Пример
| Индивид | Приспособленность | Доля |
|---------|:-----------------:|------|
| A |8 |7% |
| B |12 |10% |
| C |27 |23% |
| D |4 |3% |
| E |45 |39% |
|F |17 |15% |

Сумма долей будет 100%, т.е. нормализуем приспособленность к 100 и получаем
вероятность выбора индивида.

# Стохастическая универсальная выборка
Stochastic universal sampling - SUS

## Идея
Если представить предыдущий пример как доли на круговой рулетке,
то просто ставим не 1 стрелку выбора, а несколько.

# Ранжированный отбор
## Идея
Похож на рулетку, но выбор не по долям приспособленности, а по долям ранга.

Этот метод позволяет учитывать не самых лучших представителей.
### Пример
| Индивид | Приспособленность | Ранг | Доля |
|---------|:-----------------:|:----:|------|
| A |         8         |  2   | 9%   |
| B |        12         |  3   | 14%  |
| C |        27         |  5   | 23%  |
| D |         4         |  1   | 4%   |
| E |        45         |  6   | 28%  |
|F |        17         |  4   | 19%  |

# Масштабирование приспособленности
## Идея
Приводим значение приспособленности к нужному диапазону.
Благодаря этому можно более равномерно выбрать особей

Скорее используется как предварительный шаг перед, например, рулеткой. 

Формула:
$$f^* = a \cdot f + b$$
Коэффициенты находим по формуле
$$\begin{cases}
a \cdot f_{\min} + b = d_{\min} \\
a \cdot f_{\max} + b = d_{\max}
\end{cases}$$

# Турнирный отбор
## Идея
Из популяции случайно выбираем n индивидов, далее из них выбираем лучшего,
он станет родителем. Повторяем пока число родителей не станет числу начальной
популяции.

Один из самых используемых способов, рекомендуется начинать с него.